#10 راغـنـاروك
.بئسًا. الجوّ يزداد برودة
"(راغناروك): تعني مصير الآلهة (المعركة النّهائية بين الآلهة الاسكندنافية)"
كم من الوقت يتعيّن علينا الانتظار هنا؟
.لن نجنيَ شيئًا من هذا
.الأمير يعتريه الخوف
."ومع ذلك، كنّا محقّين في اختيار مملكة "وسكس
.أصبت
...بجدّية، نحن في وضع أسوأ ممّا كنّا
.صخرة أخرى
.ابتعدوا. ابتعدوا
.أنتم
.هاجمونا بسرعة
.لن تنالوا شرف الدّخول إلى "فالهالا" هكذا
هل ستكتفون بالوقوف هناك؟
.يالكم من مجموعة فزّاعات
.سحقًا لذلك النّذل -
.لا أستطيع التحمّل أكثر -
.جميعكم مخصيّون بلا استثناء
.(سيّد (راغنار
...من العار علينا نحن الجنود
.أن نتغاضى عن إهاناته...
.لنهاجم
.لدى الجميع ما يكفي من الرّوح القتاليّة
.(عددنا أربعة آلاف. وحتمًا سنتمكّن من الإطاحة بـ(ثوركيل
.(ليس بعد. فخصمنا هو (ثوركيل
.علينا ألّا نتهوّر
.أوكل لنا جلالة الملك أمر الحصار
.وهذه فرصتنا لإثبات جدارتنا كمحاربين
.لا تفعلوا
.سيأتي أمر سموّ الأمير في الوقت المناسب
.علينا أن نتحمّل في الوقت الراهن
.(يا سيّد (راغنار
:ثمَّ قال له الرّب
،أعد سيفك إلى غمده"
،لأنَّ كلّ من يعيشون بالسيف
".يهلكون بالسيف
.آسف لمقاطعتك أيّها القسيس
هل يمكنكَ أن تتركنا للحظة؟
عن أيّ أوامر يتحدّث؟
.ياله من أمير جبان
إلى متى سيبقى صامتًا؟
.من يبالي؟ فلنذهب للقتال
.أجل. هيّا بنا
.لا داعي للقلق
،بمجرّد أن يحلَّ الشتاء
.سيصلنا أمر الانسحاب
.إلى ذلك الحين، علينا التحلّي بالصبر
.يا رجل. لا بدَّ من أنّك تمزح -
.إلهي. أرجو أن تحمي سموَّ الأمير -
.سحقًا
ما بال أولئك الرّجال المملّين؟
.تبدو مفعمًا بالحيويّة أيضًا أيّها القائد
هل ضايقوك مجدّدًا؟
.(اُصمت يا (أسغير
كيف نحارب إذا كان الجانب
الآخر يأبى الهجوم؟
.أنت صاخبٌ جدًّا
.من الواضح أنّهم قد ازدادوا حذرًا
."خصوصًا بعدما أصبحوا تحت قيادة أمير "الدّنمارك
ماذا؟ هل الأمير هنا؟
ماذا؟ ألم أخبركَ بذلك؟
.إن لم أكن مخطئًا، فهو الأمير الثاني؛ صاحب السموّ كنوت
"ملحمة فينلاند"
"لا بدّ من الصراع من أجل البقاء"
"لطالما قالوا بأنَّ مآل القويِّ إلى البقاء والضعيفِ إلى الفَنَاء"
"فأين مكمنُ الدّاء؟"
"أين مكمنُ الدّاء؟"
"البقاء للأصلح، هكذا قانون الغاب شاءْ"
"فإن كنّا في عالمٍ يقودنا فيه الدّهاء"
"إذن، فلتخبروني أين مكمنُ الدّاء؟"
"أين مكمنُ الدّاء؟"
"دفعت ثمن أفعالي الهوجاء"
"بعتُ قيمي ومبادئي سواءً بسواء"
"فأخبروني، ما الّذي تبقّى لديَّ؟"
"بعد أن تخلّيتُ عن كلّ شيء"
"هلّا أخبرني أحدكم كيف أتصوّر الأمر في ذهني؟"
"لأنني لا أشعر بأيّ شيءٍ تجاه أيّ مشهد أتصوّره في ذهني"
"وحتّى بعد إعادة النّظر أسأل نفسي
"هل أصبحتُ الآن عديم الإحساس حتّى اتّجاه المشاهد الّتي تروق لي؟"
"هلّا أخبرني أحدكم كيف أتصوّر الأمر في ذهني؟"
"لأنني لا أشعر بأيّ شيءٍ تجاه أيّ مشهد أتصوّره في ذهني"
"وحتّى بعد إعادة النّظر أسأل نفسي"
"هل أصبحتُ الآن عديم الإحساس حتّى اتّجاه المشاهد الّتي تروق لي؟"
"عن الحقيقة أبعدَ هذا العالم النّظر"
"للحفاظ على التّوازن بين الخير والشرّ"
"حيثُ لا مناص من أن تقتُل لتغدو المنتصر"
"أولسنا في عالمٍ مُتَنَاهٍ في الصّغَر؟"
"فليُجبني أحدكم أيّها البشر"
.أمّي هنا
.وأختي الكبرى أيضًا
.أري ورفاقه يتهرّبون من مراقبة الأغنام مجدّدًا
،كعادتهم لا يتعلّمون
.حتّى بعد ضياع إحدى الخراف مؤخّرًا
.تذكّرت. لقد حان وقت العشاء
.عليَّ الذّهاب لمناداة أبي
.أبي
."سنتناول اللّحم هذه اللّيلة احتفالًا بموسم "يول
"يول): هي وليمة تقام في فترة الانقلاب الشتوي قبل أن تحوّلها المسيحيّة إلى أعياد الميلاد)"
حقًا؟ أنحن في فترة الانقلاب الشتوي بالفعل؟
.لقد نسيت أمره تمامًا خصوصًا والجوّ دافئ هكذا
.ياله من مكانٍ جيّد
.لن نقلق حيال وفرة المراعي بعد الآن
.الانتقال إلى هنا كان قرارًا صائبًا
،قالت أختي الكبرى: "ما دام العبيد غير موجودين هنا
".فهو مكانٌ غير مريح
.مع أنّنا لم نشتِر عبدًا من قبل
.من عادتها قول ذلك
.أمّا أنا فأحبُّ هذا المكان
.تبدو أمّي بحال أفضل منذ مجيئنا إلى هنا
.(ثورفين)
ماذا؟
.أنتَ الابن البكر
.ويجب عليك حماية أمّكَ وأختكَ الكبرى
هل فهمت؟
.أجل
.كلاهما في انتظار عودتك
...من لديه أشخاص كهؤلاء
.ينبغي أن يكون أسعد النّاس...
هل فهمت؟
.أجل
...ولهذا
.توقّف عن التفكير في الانتقام
أتظنُّ بأنَّ ذلك سيسعدني؟
!القرية
أبي. ما الّذي علينا فعله؟
.نحن نتعرّض للهجوم
.أمّي. أختي الكبرى
.أبـي
.ذلك لم يحدث في بلدي
...كانت أرضًا  دافئة
...تمتدُّ فيها المراعي
.في كلّ اتّجاه...
"(نوفمبر 1013 ميلادية - ضواحي مدينة (باث"
ولكن، ما الّذي يفكّر فيه زعيمنا يا ترى؟
.الشتاء على الأبواب
.والجيش الرّئيسيَّ قد انسحب شمالًا منذ فترة طويلة
إلّا نحن ما نزال ننهب هذه
.القرى المتواضعة
حسنًا، عودتنا مرهونة بكسب المال
.ولو بالقدر القليل
.إذا كان الأمر كذلك، فلنهاجم مدينة أكبر إذن
أليست مدينة "بريستول" بالقرب من هنا؟
هل أنت غبي؟
ما الّذي بمقدورنا فعله ونحن لا نتعدّى الـ100؟
ماذا؟ غبي؟
هل نعتتني بالغبي للتو؟
ماذا؟ هل سمعتني؟
.أذناك على الأقل لم يصبهما داء الغباء
ماذا قلت أيّها المعتوه؟
ماذا أنت فاعل؟
.ماذا؟ سأقتلك
كلّ ما تبقى هو نهب قريتين
.أو ثلاث وينتهي هذا العام
.آمل أن يكون العام المقبل أفضل
.هذا إن كان هناك عامٌ مقبل
ماذا؟
مضت عشر سنوات
ونحن ننهب "إنجلترا"، أليس كذلك؟
.لكنَّ هذا العام بالتحديد كان الأسوأ
"يقولون بأنَّ ملك "إنجلترا
.قد هرب من البلاد
هذا يعني
.أنّ ملك "الدّنمارك" قد انتصر
.انتهت الحرب
حقا؟ أليس الوقت مبكّرًا على قول ذلك؟
.(لأنّ لدى "لندن" ذلك المدعوّ (ثوركيل
.وقد شهدتَ بأمِّ عينيك قوّة ذلك المعتوه
ثوركيل)...؟)
...صحيح أنّه قويٌّ ولكن
.لا تنس أنّه (نوردي) مثلنا في الأصل
،"بمجرّد أن تموت "إنجلترا
.سيتخلّى عنها على الفور
.عليك به
.(اُقتله يا (توري
مجدّدًا؟
.ابدؤوا بوضع رهاناتكم يا سادة
.خذ هذه
ماذا هناك يا رجال؟
لأيّ سبب يتقاتلان؟
.آكي) نعتَ (توري) بالغبي)
.فاستشاط (توري) غضبًا
(ومع ذلك، لم يعتذر (آكي
.وواصل إهانته
وماذا قال؟
.لصّ الماشية
.هذا ما قاله إذن
.ما باليد حيلة إذن
،أيّا كان من سيموت منهما
.تأكّد من إبلاغ (أسكِلاد) بذلك لاحقًا
.ياللإزعاج
.إنّها أرضٌ خصبة
.تشبه الأرض الّتي رأيتها في حلمي
."إنّها مختلفة تمامًا عن "أيسلندا
.أنا واثق من أنّ الثلوج قد بدأت تتراكم الآن هناك
.(استيقظت مبكّرًا يا (ثورفين
.لم تشرق الشمس بعد
ألم تتمكّن من النّوم بسبب صخبهم؟
.على أيّ حال، رفقًا بهم
.لقد توتّرت أعصابهم بسبب كثرة المشي هنا وهناك
.عليك أحيانا أن تدعهم ينفّسون عن غضبهم
.لا تخاطبني بهذه المودّة
.أنتم تسيئون فهم الأمور في الآونة الأخيرة
.أنا لست واحدًا منكم
هل تظنُّ أنَّ بإمكانك التلاعب بي؟
.تكبّر كما يحلو لك في الوقت الرّاهن
.حتّى اليوم الّذي سأغمد فيه نصل خنجري في حلقك
.مخيف
لم أتخيّل أنّ ذلك الشقيَّ القزم سيكبُر يومًا
.ويرمقني بنظرة الاحتقار تلك
.على أيّ حال، الوقت حليفكَ أيّها الشاب
،أنت ستشبُّ
.وأنا سأشيب
.يومًا ما، سأخسر ضدّك
.فهذا أمر طبيعيّ
.حتّى الأشدّاء يموتون في النّهاية
.(اُنظر حولك يا (ثورفين
"هذه الأطلال ليست من صنع "السكسونيّين
.المقيمين في "إنجلترا" حاليًا
"(السكسونيّون): قبائل جرمانية سكنت سهل (ألمانيا) الشمالي ثمّ انتقلت للعيش في (إنجلترا)"
بل بنتها سواعد الرّجال الّذين
."سكنوا هنا قبل القبائل "السكسونية
.سمعت بأنّهم كانوا سلالة قويّة
لكنّهم هلكوا على يد القبائل
.السكسونية" قبل 500 عام"
."إنّهم "الرّومان
."وبلادهم هذه كانت تسمّى "بريطانيا
.كانت حضارة متقدّمة
.أكثر ممّا هو عليه الحال الآن
.كفاك مراوغة
إلى ماذا ترمي بقولك؟
.تفتقر للصبر
.تعلّم الإنصات لمن هم أكبر منك سنًّا
...حسنًا، ما أعنيه
...أنَّ عالم البشر يتقدّم ببطء في العمر
.ولكنّه إلى الشيخوخة يدنو في الحقيقة...
،"السكسونيّون" دمّروا "الرّومان"
.ومن سيدمّر "السكسونيين" هم نحن هذه المرّة
...مجد الامبراطورية الرومانية
.بات شيئًا من الماضي البعيد
...إن كنتَ تصدّق ما يقوله المسيحيّون
فإنّه حسب زعمهم، لم يبقَ سوى
.عشرين عامًا فقط على يوم الحساب
،في ذلك اليوم، سيقتل الرّب جميع البشر
.وعالمنا الّذي نعرفه سيُدمّر بالكامل
."راغناروك"
.(اُنظر يا (ثورفين
أليس أمرًا مثيرًا للسخرية؟
.الشمسُ تُشرق على أعتاب نهاية هذا العصر
.إنّه حصان يمتطيه أحدهم
أهو جنديٌّ انجليزي؟
.كلّا. بل هو حليف لنا
!هذا غريب
.ظننتُ بأنّنا الوحيدون الموجودون هنا
.أنت. انتظر أيّها الزّميل
.(نحن وحدة (أسكِلاد) التابعة لجيش الملك (سواين
من أين أتيت أيّها الزميل؟
هل أنتم من الجيش الرئيسي أيّها الزّميل؟
(أنا من وحدة (راغنار
.(التابعة لسموّ الأمير (كنوت
.وأنا أحمل رسالة إلى الجيش الرئيسي -
الأمير (كنوت)؟ -
.فهل هم بالقرب من هنا
يؤسفني إخبارك بأنَّ الجيش الرئيسي
.موجود في أقصى الشمال
.إنّه في طريقه للعودة إلى الوطن
إذن، ما الّذي تفعلونه هنا أيّها الزّميل؟
.نحاول الحصول على بعض الغنائم من تلك القرية هناك
هل انفصلتم عن الجيش الرئيسيّ دون إذن؟
.على رسلك، لا تكن صارمًا هكذا
.يبدو حصانك متعبًا للغاية
ما رأيك باستبداله بواحد جديد؟
ثوركيل)؟)
.أجل. لقد قطع شوطاً طويلًا بالفعل
.عددهم 500 رجل
.يبدو أنّه قد أحضر أقربَ أتباعه فقط
.وهم يتبعون الجيش الرئيسي
.سيصلون إلى "مارلبورو" قريبًا
!هل هذا معقول؟
.لقد اقتربوا كثيرًا
!أينوي مهاجمة الجيش الرئيسي بـ500 رجل فقط؟
هل (ثوركيل) هذا غبيٌّ أم ماذا؟
ماذا عن الجيش الّذي يُحاصر "لندن"؟
.ظننت أنّ الأمير (كنوت) لديه 4000 جندي
.لقد تمّت الإطاحة بهم قبل مدّة طويلة
.وأنا أحد النّاجين منهم
ماذا؟
لقد خرجوا إلينا من الحصن
.(بقيادة (ثوركيل
.خذوا هذه
.جميعهم كانوا أقوياء للغاية كالدببة
.لم يتمكّن أحدٌ من إيقافهم
.ليذهبوا بعدها في إثر الجيش الرّئيسي مباشرة
.سموّ الأمير. سموّ الأمير
.يا رب. امنحهم نومًا هادئًا
...أرجو أن تنقذ أرواحهم من -
.سموّ الأمير -
.لقد وصل (ثوركيل) إلى هنا يا سموّ الأمير
.علينا المغادرة حالًا
.وجدتك يا سموَّ الأمير
وماذا حدث لسموِّ الأمير (كنوت)؟
.إنّه أسيرٌ لديهم
.(موجود برفقة جيش (ثوركيل
تحاول القوّات المتبقيّة لمّ شملها
.من أجل استعادة سمّوه
.لكنَّ عددنا مجتمعين لا يتعدّى 400 جندي
.ناهيك عن معنوياتنا المنهارة
.أنا في طريقي لطلب الدّعم من الجيش الرئيسي
.أرجو منكم الانضمام إلينا
.سنكون ممتنين لزيادة عددنا الآن ولو بـ100 جندي
ماذا ستفعل؟
.(القرار بيدك يا (أسكِلاد
بجدّية. هذا ليس الوقت المناسب
.ليطوِيَنا النّسيان
ماذا؟
أيمكنكَ سماعه يا (بيورن)؟
...إنّه صوتُ وقعِ خطوات
."راغناروك"...
.ادفنوه. هو والحصان الّذي كان يمتطيه
...هل تمز
.اسمعوا يا رجال
.أنصتوا بتمعّن
.سنذهب الآن لإنقاذ صاحب السموّ كنوت
.خصومنا هم (ثوركيل) ورجاله الـ500
.لكنّنا لن نطلب العون من الوحدات الأخرى
.هذا هو الوقت المناسب للمراهنة يا سادة
...سموّ الأمير كنوت هو الوريث الثاني
."لعرش "الدّنمارك...
سنحصل على الكثير من المكافآت أيًّا كان
.الجيش الّذي سنسلّم الأمير له
...أيمكنكم أن تتصوّروا
مقدار الغنيمة الّتي سنحصل عليها من حكّام...
امبراطوريتين عظيمتين كـ"الدّنمارك" و"إنجلترا"؟
.علينا ألّا نسمح للآخرين بخطفها من أمام أعيننا
.أجل
.عظيم. فلنقم ذلك
.هذا الإنجاز من نصيبنا
.نحن لها
ماذا ستفعل الآن بعد أن أثرتَ حماسهم؟
.خصمنا هو (ثوركيل) كما تعلم
ألدينا فرصة للفوز عليه؟
من يدري؟
...من يدري؟" هل تمز"
.(نحن على أعتاب نهاية العصر يا (بيورن
،إذا ضربنا فلنوجع هذه المرّة
.لأنَّ العاقبة واحدة
"كمشعل ملتهب وسط عاصفة"
"مثل وردة صغيرة أزهرت في بيتٍ وللأعيُن خاطفة"
"تحلّى بإرادة قويّة وجارفة"
"ولا بأس أحيانًا ببعض العاطفة"
"يا قمري السديمي"
"إليك زاد اشتياقي"
"عندما صار المشهد الّذي أمامي غير جليّ"
"لحظتها غمرت المشاعر فؤادي"
"اسمعني واركب عباب البحر من جديد"
"سأصلّي من أجل أن يضيء نوركَ البحار المجهولة"
"قد تهزّ الأصوات  المتّصلة أشرعتك وتقودك إلى عالم لا إجابة فيه"
"لكنكّ لستَ وحيدًا وما عليك سوى أن تخترق تلك الأمواج الهائجة"
"أمِط تلك الظلمة من طريقك"